# LINE Beacon

<!-- note start -->

**オプション機能を利用するには手続きが必要です**

本ドキュメントに記載の機能は、所定の申請等を行った法人ユーザーのみがご利用いただけます。自社のLINE公式アカウントでご利用になりたいお客様は、担当営業までご連絡いただくか、[弊社パートナー](https://www.lycbiz.com/jp/partner/sales/)にお問い合わせください。

<!-- note end -->

## ユーザーの設定について 

LINE Beaconを受信するためには、ユーザーが以下の条件を満たす必要があります。

- LINEを利用するOSのバージョンが要件を満たしていること
- スマートフォンのBluetooth設定がオンであること
- LINEで、LINE Beaconの利用同意を行っていること（「設定」>［**プライバシー管理**］>［**情報の提供**］>［**LINE Beacon**］）

OSのバージョンの要件等、詳細については、ヘルプセンターの「[LINE Beaconを利用するには？](https://help.line.me/line/?contentId=50001493)」を参照してください。

## LINE Beaconの受信条件について 

LINE Beaconの受信条件は、OSの種類とLINEアプリの起動状態ごとに異なります。

受信条件の説明で使用している「フォアグラウンド」と「バックグラウンド」の意味は以下のとおりです。

| 用語             | 説明                                 |
| ---------------- | ------------------------------------ |
| フォアグラウンド | LINEが起動していて使用中である状態   |
| バックグラウンド | LINEが起動されているが後ろにある状態 |

<!-- note start -->

**LINEを起動していない場合の動作について**

LINEを起動していない場合の動作は、未定義です。「バックグラウンド」には含まれていません。

<!-- note end -->

### LINE Beacon受信条件（iOS） 

iOSにおける、LINEアプリの起動状態ごとの受信条件は以下のとおりです。

| LINEアプリの起動状態 | 受信条件 |
| --- | --- |
| フォアグラウンド | [ユーザーの設定](https://developers.line.biz/ja/docs/partner-docs/line-beacon/#about-user-settings-for-line-beacon)が条件を満たしていること |
| バックグラウンド | 以下の条件をすべて満たしていること<ul><li>[ユーザーの設定](https://developers.line.biz/ja/docs/partner-docs/line-beacon/#about-user-settings-for-line-beacon)が条件を満たしていること</li><li>［**位置情報サービス**］（※1）がオンであること</li><li>LINEアプリの［**位置情報の利用を許可**］（※2）が「常に」に設定されている</li><li>LINEアプリの［**正確な位置情報**］（※2※3）がオンであること</li></ul> |

※1 ［**設定**］>［**プライバシーとセキュリティ**］>［**位置情報サービス**］\
※2 ［**設定**］>［**LINE**］>［**位置情報**］\
※3 ［**位置情報の利用を許可**］がオンの場合のみ表示されます

### LINE Beacon受信条件（Android） 

Androidにおける、LINEアプリの起動状態ごとの受信条件は以下のとおりです。

| LINEアプリの起動状態 | 受信条件 |
| --- | --- |
| フォアグラウンド | 以下の条件をすべて満たしていること<ul><li>[ユーザーの設定](https://developers.line.biz/ja/docs/partner-docs/line-beacon/#about-user-settings-for-line-beacon)が条件を満たしている</li><li>［**位置情報を使用**］（※1）がオンになっている</li><li>LINEアプリの［**位置情報の権限**］（※2）が「アプリの使用中のみ許可」に設定されている</li><li>LINEアプリの［**正確な位置情報を使用**］（※2）がオンになっている</li><li>LINEアプリの［**付近のデバイスの権限**］（※3）が「許可する」に設定されている</li></ul> |
| バックグラウンド | Androidでは、バックグラウンドでの受信はできません。 |

※1 ［**設定**］>［**位置情報**］\
※2 ［**設定**］>［**アプリ**］>［**LINE**］>［**アプリの権限**］>［**位置情報**］\
※3 ［**設定**］>［**アプリ**］>［**LINE**］

### ビーコンバナー表示条件 

<!-- note start -->

**注意**

以下の条件はテストアカウントにも該当します。

<!-- note end -->

#### LINE公式アカウントが検索可の場合 

| LINE公式アカウントと<br />友だちである | LINE Beacon利用規約<br />への同意 | ビーコンバナー表示有無 |
| --- | --- | --- |
| 友だち追加済み | 同意済み | 非表示 |
| 友だち追加済み | 未同意 | 非表示 |
| 友だち未追加 | 同意済み | 表示 |
| 友だち未追加 | 未同意 | 非表示 |

#### LINE公式アカウントが検索不可の場合 

LINE公式アカウントとの友だち状況、LINE Beacon利用規約への同意状況によらず、ビーコンバナーは表示されません。
